摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言灵诚
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞒者 堕九天
って聞いたんだけども
曾听闻
彼奴はどうも
此人竟为
皆に愛されてたらしい
众人所爱
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遥
奇しき術から転じた　まほろば
施奇术 化仙乡
あなたが居る
君犹在
それだけで今日も
今亦知觉
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
爱恨交错情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再会复明日
何一つ学びやしない魂も
顽魂空度几华年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻旧页 启新章
石になった貴方の歌を
汝爱化石歌轻唱
口ずさんで歩こう
缓步行 随风荡
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成双
分厚めの次の本
墨痕浅 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾诗相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下独步灯影长
愛してるよごめんねじゃあね
爱恨情仇终有别
まるで夜の太陽ね
宛如长夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗转星移奇境迁
大切を見つけた魂も
寻得至爱魂归来
貴方をまた想う来世も
来世再续今生缘
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
楼蘭さま
楼兰大人
蘇りの薬は
看来复活药
どうやら不老の薬を作る過程で　実験したらしい
是长生不老药的副产物
事実　翠苓はその薬で蘇った
翠苓也的确因此复活
前任の薬師は　やはり優秀だ
前任药师果然优秀
だが　神美が求めるのは
但神美追求的
一杯飲むだけで　十歳若返るような不老の薬
是喝一杯便年轻十岁的长生不老药
お前らも大変だな
你们也真是不容易
そんな薬あるわけない
怎么可能有那种药
分かってはいるんだけど
虽然心里明白
私にも　薬師としての矜持がある
但我也有身为药师的尊严
日にちだけが過ぎていく
时间过得好快
待ってよ
等等我
坊ちゃん
少爷
そっちは　いけませんと何度言えば
说多少次了 不能去那里
いいだろ別に
有什么关系
また怒られてらあ
又被骂了
毎度　連れ戻されるのに　よく飽きないな
次次被拎回去还乐此不疲
しっかし　このにおい
不过 这味道…
下に工房でもあるのか
下面有工坊吗
隠れ里にあったような
和村子里一样
爆発しなきゃいいけど
但愿不会爆炸
はて
这是
針金？
铁丝？
「逃げろ　見張りはおびき寄せる」
「快逃 我来引开守卫」
いや　「逃げろ」ってどこへ
不是 我能逃去哪
離せ
こら　坊ちゃん
放开我
喂 少爷
お前の差し金か
是你教唆的吗
「おびき寄せる」ねえ
「引开」 是吗
虿盆
どういうつもりだろうか
你打算干什么
何のことかな
什么意思
お前が仕向けたのか
是你指使的吗
何のことでしょうか
我不懂你在说什么
ガキなりに私を助けようと　してくれたんだよな
这小鬼虽然笨拙 但确实想帮我
子供の浅知恵とはいえ
只是耍小孩子的小聪明
バレたら　さすがにヤバかろう
被发现就完蛋了
俺は遊んでただけだよ
我只是在玩而已
ついでに見張りがサボってないか　見てたんだ
顺便看看守卫有没有偷懒
本当か
真的吗
はい
是的
今後は怪しいまねはするな
今后别再有可疑举动
分かった
我知道了
待てよ　あれは確かに
等下 我确实是
これ以上騒ぎにするな
别把事情闹大了
分かるだろう
你明白吧
分かったよ
明白了
翠苓がいてくれて助かった
还好翠苓在
これにて一件落着…
这下告一段落了…
あら
哎呀
一体何の騒ぎかしら
为何如此喧嚣
母さま
母亲
大したことではありません
不是什么要紧事
そうなの
是吗
なぜ薬師が外に出ているのか　気になるのだけど
那为何药师会离开房间呢
響迂が　薬師の部屋の前で遊んで　見張りの邪魔を
响迂在药师门前玩耍 妨碍到守卫了
念のため　事情を聞いていまし…
以防万一 才找药师问问…
あらあ
哎呀
悪いことをしたの
做什么坏事了
ダメよ
不行哦
しつけをしなくちゃ　いけなくなるもの
不严加管教可不行
お尻を少し　ぶった方がいいかしらねえ
是不是该稍微打下屁股呢
神美さま　それは…
神美大人 这…
なに
何事
き…響迂はまだ子供です
响…响迂还是个孩子
それに大したことは　何も…
而且也没…没做什么
ということは
也就是说
ささいなことで大騒ぎした者が　いるのね
有人为了些小事就大惊小怪
まさか　違います
怎么会 绝无此意
でも　そういうことにならない
那不妨这样
水牢で反省してもらおうかしら
你去水牢反省吧
そんな
别啊
理不尽だ
不讲道理
理由なんて　どうでもいいんだ
她根本不在乎原因
ただ相手を苦しめる　そのことを楽しんでる
只是想折磨对方 此以为乐
人ごとだ
事不关己
見張りや響迂のことなんて　放っておけばいい
我可以不管守卫和响迂
でも
但是
イライラする
我怒火中烧
仕方ないわ　では　二人に罰を与えることにしましょう
没办法 那就处罚这两人吧
くそばばあ
臭老太婆
小娘
臭丫头
ばかだな
我真傻
私が頼みました
是我唆使他的
この砦から逃がすようにと
是我唆使了这小孩
私がその子供に頼みました
让他帮我逃出城寨
この
混账
今度の薬師はろくでもないようね
这次的药师真不像话
少し反省を促しましょう
让她反省一下吧
こいつを水牢へ
带她去水牢
この寒さで水か
大冷天浸水
やっぱり　おとなしくしておけば
我真该保持沉默的
それでは　また薬師がいなくなります
那样的话 又没有药师了
あら翠苓　何か聞こえたようだけど　気のせいかしら
哦 翠苓你刚才说什么 是我听错了吗
神美さま
神美大人
勝手に動いてはダメ
别乱动
申し訳ございません
非常抱歉
ですが…
可是…
高貴な血が流れていようと
尽管流有高贵之血
一度汚れた血が混じったら　おしまいね
可一旦有污血混入就毁了
翠苓なりに　責任を感じてるのかもしれない
或许翠苓觉得她自己也负有责任
ここまで　お前を　連れてくるつもりはなかった
我没打算把你带到这里的
ばかがもう一人
又一个傻瓜
お母さま　私　あれを使いたいです
母亲大人 我想用那个
「あれ」？
「那个」？
蟇盆のことね
你说虿盆啊
タイボン？
虿盆？
何だっけ　聞いたことがある気がするけど
什么东西 感觉听说过
名案だわ
好主意
一度試してみたら　効果てきめんだったもの
只用一次 就会立竿见影
何だ
怎么了
薬師を連れておいき
带药师下去
ここだ
到了
何だこの部屋
这房间是怎么回事
悪く思うなよ
不要怪我
あんたには助けてもらったが
虽然你帮了我
神美さまの命令だ
但这是神美大人的命令
蟇盆
虿盆
そうだ　思い出した
没错 我想起来了
古代の狂った王が行った　処刑法だ
乃古代疯王所设酷刑
穴を開けて　罪人を閉じ込める
挖洞 将罪人关入其中
その中に…
再往里面放入…
どうりで翠苓が蛇を怖がるわけだ
难怪翠苓会怕蛇
なんて　愛らしい
多么可爱
何だって俺が
为何偏偏是我
何だ
怎么了
妙に香ばしいというか
有股莫名的香味
うまそうなにおいだな
闻起来很美味
何やってんだ
你在做什么
塩　持ってませんか
你带盐了吗
あるわけねえだろ
怎么可能会带
つうか　お前　それ
话说 你这是
蛇です
蛇
魚ってことにしといてくれ
我就当是鱼吧
しかしまた　どうやって
可你是怎么做到的
かんざしでさばいて　たいまつであぶりました
用发簪切好 再用火把烤肉
よく平気でいられるな
真亏你能冷静面对
蛇も虫も　冬眠前で動きが鈍いですから
冬眠前的蛇和虫动作迟钝
念のため　毒のあるものは先に絞めて
以防万一 先除掉有毒的那些
持ってた薬草を灰にして　虫よけにしました
把带着的药草烧成灰 用作驱虫剂
俺　来た意味あったのかよ
我这不是白跑一趟
それで　何のご用です
所以你有何事
翠苓さんとガキに頼まれたんだよ
是翠苓姐和小鬼托我来的
お前さんを助けてやってくれって
让我来救你
あのガキなんて
那小鬼
翡翠の玉飾りまでくれてよ
甚至送了我翡翠饰品
あんたのおかげで　俺たちは　おとがめがなかったからな
多亏了你 我们才能免于受罚
二人が
那两人
もうこんな場所やってられねえ
没法再继续待在这里了
外じゃ　のろしが上がってた
外面已经升起了狼烟
都から討伐軍が来る合図だとよ
据说是京城派来讨伐军的信号
砦は大騒ぎだ
城寨也闹成一团了
おかげで　ここまで忍び込めたけどな
因此我才能潜入至此
このにおい
这个气味
俺はもう行く
我要走了
あんたも逃げるなら　反対側の階段は使うなよ
如果你也要逃 就别去对面的楼梯
地下で火薬を製造してんだと
听说那边在地下造火药
火薬
火药
人が多いし　もし爆発でもしたら　巻き込まれ…
人也多 要是爆炸了被卷入其中…
ありがとうございます
谢谢你
反対側の階段ですね
对面的楼梯是吧
おい　俺は止めたからな
喂 我可劝过你了
においの原因はあれか
气味的源头原来是那个
確かに　火薬を作ってるようだけど
确实像是在制造火药
この煙
可这烟雾
これじゃあ中毒になるぞ
这样会中毒的
大体　火薬のそばで火を使うなんて
况且 居然在火药边用火
まずい
不妙
あれは
那是
今すぐここを離れなさい
请立刻离开这里
お嬢さま　どうして
小姐 为什么
もうすぐ討伐軍が攻めてきます
讨伐军马上就要攻过来了
この砦は戦場となり　落ちるでしょう
这城寨恐怕会成为战场沦陷
その前に逃げなさい
在那之前快逃吧
銀だ
是银币
お…お嬢さま
小…小姐
あなたも早く
你也快点
頑張って逃げてね
努力逃走吧
逃げろ
快逃啊
本気ですか
她疯了吗
まずい
不好
楼蘭
楼兰
あれえ
奇怪
猫猫　何でいるの
猫猫 你怎么在这
こっちだって聞きたい
我还想问你呢
ケガはない
没受伤吧
蟇盆　猫猫なら平気だと　思ったんだけど
我觉得虿盆伤不到猫猫的
やっぱり
果然
うん　おいしかった
嗯 多谢款待
意味分かんないから　それ
听不懂你在说什么
好んで虫食べる人に　言われたくない
我才不想被喜欢吃虫子的人这么说
砦から出よう
离开城寨吧
討伐軍が来る　早く行くよ
讨伐军要来了 快走吧
私は行かない
我不走
まだやることがあるから
还有事要做
ついてくるの
你要跟过来吗
今なら逃げられるのに
趁现在还能逃走的
ばかだとは思う
我也觉得自己很蠢
お母さまに知られたら怖いわ
被母亲大人发现就糟了
むち打ちで済めばいい方ね
被鞭子打都算好的
楼蘭は　大切にされてるように見えたけど
楼兰看起来深得你母亲宠爱
お母さまはね
母亲大人她
私の顔も　ろくに覚えてないの
连我的长相都记不得
物心がつく頃には
自我懂事起
紅を引かれて　おしろいをはたかれてた
就被涂上胭脂白粉
お母さまにとって　楼蘭はお人形なんだ
对母亲大人而言 楼兰只是个人偶
かわいくて　何でも言うことを聞くお人形
可爱又言听计从的人偶
だから
所以
お姉さま
姐姐
また来たのか
你又来了
私も手伝う
我也要帮忙
姉さまと一緒に
和姐姐一起
何を怠けているの
你们在偷懒吗
お母さ…
母亲…
さっさと　お茶を持っておいで
快去把茶端来
お母さまは　下女の格好をした私に気付かず
母亲大人没有发现扮成丫鬟的我
うちわで頬を打ったの
用团扇打了我的脸
下女の格好になったら
若是丫鬟装扮
そこにいるのはただの下女なんだ
在那里的便是丫鬟
それでも翠苓に会いに行ったんだ
即便如此你还是去见翠苓了
だって　仲良くなりたくて
因为我想和她变得要好
姉さまはずっと　お母さまにいじめられていた
姐姐一直受母亲大人虐待
姉さまの母さまもきっと
姐姐的母亲一定也是
私のお母さまにいびられて　死んだの
被我母亲折磨致死的
お父さまが　姉さまを引き取った時
当父亲大人收养姐姐的时候
お母さま　髪を振り乱して半狂乱だったわ
母亲大人披头散发 几近疯狂
「親子二代で私を愚弄するのか」
说「父女两代人一起愚弄我吗」
「娘も何をするか分からない売女だって」
「女儿也是不知廉耻的卖春女」
地獄かと思った
简直如地狱一般
親子二代
父女两代
時を経て　下賜という形で　戻ってきた時には
多年后她蒙恩出宫还家时
父のそばに私の母と私がいた
父亲身旁已有我母亲与我
高貴な血が流れていようと
尽管流有高贵之血
一度汚れた血が混じったら　おしまいね
可一旦有污血混入就毁了
翠苓はもしかして
翠苓莫非是
噂で聞いたことない
你没听过传闻吗
先帝の最初の犠牲者
作为先帝的第一个牺牲品
先帝との間に生まれた娘と　引き離された女官の話
本为先帝诞育女儿 却惨遭与骨肉分离的宫女
確か　去年亡くなった
我记得是 去年去世的
そう　その人が姉さまのおばあさま
对 那人就是姐姐的祖母
名前は「大宝」
名字叫「大宝」
お母さまが後宮にいた時の　侍女だったんだって
据说是母亲大人在后宫时的侍女
やっぱり
果然如此
そして　医官と後宮を追放された　大宝の娘が
然后 与医官一起被逐出后宫的大宝之女
姉さまの母さまなの
就是姐姐的生母
翠苓には　皇族の血が流れているのか
翠苓身上流淌着皇族之血吗
怪談話が好きな人だったと　聞いたわ
听说她是个喜欢鬼故事的人
前にそれで窒息しかけたけど
虽然之前差点因此窒息
そのおばあさまの　仕業だったのかもね
恐怕也是那位外祖母作祟所致
私は　お母さまの娘だもの
我是母亲大人的女儿
すごく憎かったと思うの
我想她一定非常憎恨我
幽霊になっても　殺そうと思うくらい
即使成为幽灵也想索我性命
幽霊なんて　いるか分からないよ
幽灵什么的 还不一定存在呢
猫猫らしい
很像你会说的话
お母さまが　お父さまと結婚したのは
母亲大人与父亲大人结婚
楼蘭を産むためだったの
是为了生下楼兰
お母さまの復讐のためだけに
只为遂母亲大人复仇之愿
お父さまには　西の民の血が流れていて
父亲大人身上流着西域子民之血
それは王母と同じ流れだから
与王母同出一脉
だから　楼蘭の目にも　きっと…
所以 楼兰的眼睛也一定…
「お前が　新しい王母になればいい」
「你成为新的王母便是」
お母さまは　ずっとそう言っていたわ
母亲大人一直这样对我说
ねえ
那个
楼蘭　子翠
楼兰 子翠
何と呼ぶのが正解か　分からない
我也不知道要如何称呼
でも
但是
子翠
なあに
什么事
後宮で堕胎剤の材料が出回ったの
之前后宫里流传着的堕胎药的材料
子翠も持ってた
子翠也持有一部分吧
自分で使うために
为了给自己用
前に子翠がしてた怪談話
之前子翠讲的鬼故事
鈴虫の妻が夫を食べる話
铃虫的妻子吃掉丈夫的故事
あれは自分の話をしてた
那其实是在讲自己
後宮という籠の中で　いずれ子を産み
身陷宫闱樊笼 终须诞育龙种
帝を食らう自分を虫に例えて
把吞噬皇帝的自己比作虫子
だけど子翠は　そうなることを恐れた
但是子翠害怕变成那样
ホオズキは
酸浆是为了
知ってる
我明白
猫猫はホント鋭いなあ
猫猫真是敏锐
連れてきたかいがあるよ
不枉我带你来这
ったく　寝相悪いな
真是的 睡相真差
息は　ないわ
已经没气了
どういう…
这是怎么…
毒を　飲ませたのか
你给他下了毒吗
薬よ
是药
これだけ派手なことをしたんだよ
既已闹出这么大的动静
一族郎党　皆殺し
定会被连诛九族
目に見えてるでしょ
显而易见对吧
甘いジュースに混ぜて飲ませたの
我将药混在甜果汁里让他们喝下
みんなで絵巻物を見た後に
在大家一起看完画卷之后
母親と寝たいって　ぐずった子もいたかな
好像还有个孩子 哭闹着要和母亲一起睡
でも　それはできない
但那已经不可能了
この子たちのお母さまは
因为这些孩子的母亲
私のお母さまと仲良しだったから
都曾和我的母亲交好
響迂が遅れて来たのは
响迂此番来迟
猫猫を　助け出そうとしていたからなのね
想必是要救你吧
この子　分かってたのかも
这孩子 说不定早就知道了
唇をかみしめて
那时候他紧咬着嘴唇
でも　一気に飲み干したのよ
但还是一饮而尽
どうして私を連れてきたの
为何要带我来这里
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那个地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最爱的花 今年依旧绽放
並んで　耳を澄ませた
并肩而坐 侧耳倾听
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
虫儿们也开始轻声鸣唱
わたしの小さな声も
我那轻声的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你总会俯耳细细拾起
宛先は　変わらないままで
鱼书未改旧时路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虚无的声音 要飘向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是随声应和也好 请听我道来
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再见你温柔颔首的笑颜
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若没有你在身边 所有言语都不过是
ひとりごと
寂寞的独语
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若当时能察觉 你隐藏的心意
気づけていたら　いまもね
或许此刻我们仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只属于两人的世界里
禁军